[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Egg and Stone]
[Egg and Stone]
[Episode 17]
[Episode 17]
Oh.
Aduh.
Brother, why are you in such a hurry?
Saudara Pertama, kenapa begitu buru-buru?
All right. All right.
Eh, sudah.
Humph.
Huh!
Ah.
Aduh.
Brother, why did you fall down?
Saudara Pertama, kenapa kamu terjatuh?
Hurry up.
Cepat, cepat.
Ouch!
Aduh.
Ouch! Ouch!
Jangan marah lagi.
It's fake?
Palsu?
It's fake!
Ini palsu?
It's fake.
Palsu.
It's all fake.
Semuanya palsu?
Well.
Oh,
Brother.
Saudara Pertama,
So you are a toy boy.
ternyata kamu seorang pria cantik?
No.
Bukan.
What else is true about you?
Hal apa lagi dari dirimu yang nyata?
I won't talk to you anymore.
Aku tidak mau menghiraukanmu lagi!
Don't go.
Jangan pergi.
Hey.
Eh, eh.
I won't dislike you.
Kakak tidak akan membencimu.
A toy boy is good too.
Pria cantik juga cukup bagus.
A toy boy is quite popular.
Pria cantik sangat disukai.
Hey.
Eh!
Well.
Aduh.
Our master said
Penguasa Istana berkata,
young people would have cars and beauties.
anak muda, kereta indah, wanita cantik, tidak boleh ada yang kurang.
Here you are.
Sudah diantarkan untukmu.
Mr. Jiang.
Tuan Jiang,
I'm here to serve you.
hamba datang melayanimu.
No, I...
Jangan, jangan, aku, aku...
A talented man
Pria cerdas,
should match a beauty.
dipadukan dengan wanita cantik.
This is really...
Ini sungguh...
It's shameful.
Memalukan.
A gentleman should stay out of danger.
Lebih baik menghindari bahaya.
Now you're found in a suspicious position.
Situasi mencurigakan seperti ini,
I'd better avoid it.
lebih baik aku menghindar.
Bah!
Phei.
Don't be shy.
Tuan, jangan malu.
Master asked me to come here.
Penguasa Istana yang menyuruhku kemari.
He said you...
Katanya, kamu suka...
No, I didn't.
Bukan, tidak.
Don't talk nonsense.
Jangan sembarangan bicara.
You still don't admit it?
Kamu masih tidak mau mengaku?
You just did this to me...
Tadi kamu masih...
One, two, three.
satu, tak, tak, dua, tak, tak, bersamaku.
I did this
Aku satu, tak, tak, dua, tak, tak, bersamamu
because we were practicing dancing.
karena belajar tarian, Saudara.
I wasn't interested in you.
Aku tidak punya maksud padamu.
You're bad.
Tuan jahat.
Go, go, go. Hurry up.
Pergi, pergi, cepat pergi.
Let's dance together another day.
Kita menari lagi lain kali.
Yo.
Oh?
One, two, three.
Satu, tak, tak, dua, tak, tak ini,
Show more steps for me.
ulangi lagi untukku.
Come on.
Mari.
One, two, three, four.
Satu, tak, tak, dua, tak, tak, tiga, tak, tak, empat...
No, I...
Bukan, aku...
Uncle Hao misunderstood me.
Paman Hao, dia salah paham padaku.
He misunderstood you?
Dia salah paham padamu?
What?
Hah?
I think he knows you well.
Aku malah merasa dia sangat memahamimu.
You're perfect.
Semuanya sungguh sempurna.
Hey, Xingxing.
Eh, Xing.
You wronged me.
Kamu salah paham padaku.
I wronged you?
Aku salah paham padamu?
Now you're acting weird
Sekarang, begitu mengungkit tentang Pendekar Cha,
when it comes to Fork Man.
kamu langsung bersikap sinis.
You're still brazen.
Sekarang, kamu merasa dirimu benar.
You have double standards.
Bersikap semena-mena.
No.
Bukan.
Speaking of Fork Man,
Bicara tentang Pendekar Cha,
I have something to say.
ada yang ingin kukatakan.
Just say it.
Ya?
Since Fork Man appeared,
Sejak Pendekar Cha muncul,
you've become more and more unscrupulous.
kamu semakin semena-mena,
You provoked me in front of me.
sengaja menyulut api di hadapanku.
Yes.
Iya.
Wasn't this good?
Bukankah ini sangat bagus?
I provoked you and you didn't follow me.
Aku bermain api, kamu bersikap semena-mena.
Let's play our own games.
Kita melakukan hal masing-masing.
You...
Kamu...
Shame on you.
Memalukan.
No.
Bukan.
I won't follow you.
Aku akan sesuka hati
I'll still do that.
untuk bermain-main.
Brother.
Aduh, Saudara Pertama,
Don't cry.
jangan menangis lagi.
Don't feel inferior.
Kamu juga jangan merasa minder.
Even if you don't have any beard
Meski kamu tidak punya kumis,
or leg hair,
tidak punya bulu kaki,
I won't dislike you.
Kakak juga tidak akan membencimu.
You're so annoying.
Aduh, kamu ribut sekali.
Just leave me alone.
Biarkan aku seorang diri sejenak.
Can you leave me alone?
Bisakah jangan memedulikanku lagi?
How can I leave you alone?
Mana mungkin Kakak tidak memedulikanmu?
I won't give up on you.
Kakak tidak akan meninggalkanmu.
Ah.
Aduh.
You're so annoying.
Kamu sungguh menyebalkan. Menyebalkan!
All right. All right.
Eh, sudah, sudah,
Don't be angry.
jangan marah lagi.
I can't say anything positive.
Kakak tidak pandai berbicara,
But I really treat you as my own brother.
tapi Kakak sungguh menganggapmu sebagai Saudara.
Then why did you make me angry?
Kamu masih marah padaku?
Alright. Don't be angry.
Sudah, tidak marah lagi.
Come on, smile for me.
Mari, senyum untuk Kakak.
I'm a pro at taking care of a cripple.
Kakak ahli menjaga orang cacat.
Put me down.
Turunkan aku.
You're double-faced.
Dasar, lain di mulut, lain di hati.
I know it clearly.
Kakak tahu jelas.
I don't need your care.
Aku tidak mau dijaga olehmu.
Hey.
Aduh.
What?
Kenapa?
Look.
Lihat.
Wow.
Wah.
So many stars.
Ada banyak bintang.
Stars only look pretty
Bintang harus dilihat seperti ini baru indah.
I get drunk and forget that the stars in the water are just reflections.
Setelah mabuk, tidak tahu langit ada di air.
I fall asleep on the boat, and I lie down on the Milky Way in my dream.
Di sekeliling sampan, dipenuhi bintang-bintang.
What does it mean?
Apa artinya?
It means I like the scene very much.
Artinya sangat indah, sangat menyukainya.
I'm a rough man.
Aku tidak berpendidikan,
I don't understand what you scholars say.
tidak mengerti ucapan sastrawan sepertimu.
All I know is that the scene pretty.
Aku hanya tahu, indah ya indah,
If you like it, say you like it.
suka ya suka.
Is the scene pretty?
Apakah indah?
Yes.
Indah.
Do you like it?
Apakah suka?
I get drunk and forget that the stars in the water are just reflections.
Setelah mabuk, tidak tahu langit ada di air.
I fall asleep on the boat.
Di sekeliling sampan...
I lie down on the Milky Way in my dream.
Dipenuhi bintang-bintang.
Today,
Hari ini,
you and I
kita dua bersaudara
are lying in the deep woods,
berbaring di tengah hutan,
looking at the stars.
melihat lautan bintang.
What the beautiful scenery.
Pemandangan yang sangat indah.
One word.
Satu kata.
Beautiful.
Cantik.
Two words.
Dua kata.
Very enjoyable.
Sungguh menyenangkan.
Three words.
Tiga kata.
Okay.
Bagus.
This is great.
Bagus sekali.
Look, there are green stars.
Eh, lihat, ada bintang berwarna hijau.
I see it too.
Aku juga melihatnya.
Why do I feel
Kenapa rasanya
they're getting closer to us?
ia semakin dekat dengan kita?
They're wolves.
Itu serigala.
Brother Bu Ying.
Saudara Buying.
Brother, don't be afraid.
Saudara Pertama, jangan takut.
It's morning.
Sudah terang.
Wait.
Tunggu.
Brother Mu.
Kakak Mu,
Why are you here?
kenapa kamu ada di sini?
Xingchen.
Xingchen,
After we parted in the forest last time,
waktu kita berpisah di hutan itu,
we still have a lot to talk about.
ada banyak hal yang belum kita bicarakan.
Oh, but...
Oh, ta... tapi...
It's late.
Sudah begitu malam, kamu...
It's about Fork Man.
Ini soal Pendekar Cha.
Fork Man?
Pendekar Cha?
That's right.
Benar.
What's wrong with him?
Ada apa dengan Pendekar Cha?
Aren't you curious about the things
Apakah kamu tidak penasaran
happened in the martial arts world
apa yang kutemui selama menjalani
I've been traveling in all these years?
dunia persilatan selama bertahun-tahun?
What happened?
Apa yang kamu temui?
Why are you here?
Kenapa kamu ada di sini?
Get out.
Keluar.
What are you doing?
Sedang apa?
Why is Mu Binghe in your room?
Bagaimana Mu Binghe bisa ada di kamarmu?
He knocked on the door.
Dia masuk dengan mengetuk pintu.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
How did he follow you?
Bagaimana dia bisa menyusul kemari?
You two still keep in touch?
Kalian berkomunikasi secara pribadi?
Why are you so mean?
Kenapa bicaramu sangat tidak enak didengar?
Women are liars.
Wanita memang penipu.
I knew it.
Aku sudah tahu,
It's necessary to protect yourself
harus menghindari api, pencurian dan Kakak.
You are unreasonable.
Kamu ini sungguh tidak masuk akal.
You were angry because of Fork Man before.
Sebelumnya karena Pendekar Cha,
And now you're angry because of Brother Mu.
sekarang karena Kakak Mu.
Why are you so narrow-minded?
Kenapa kamu begitu perhitungan?
How could you be so petty?
Pandanganmu sungguh sempit.
I'm narrow-minded？
Aku perhitungan?
You two are alone in the same room.
Kalian pria dan wanita berduaan di satu ruangan,
You're narrow-minded.
Kamu memang perhitungan!
I don't want to talk to you.
Aku tidak ingin bicara lagi denganmu!
Hello?
Hei.
Leave.
Pergi!
Get away.
Enyah!
[Wandering Endlessly]
[Kesenangan Tiada Batas]
Let's eat.
Semuanya, makanlah.
Fifth Master.
Saudara Kelima.
Hey.
Ya?
Can you understand the relationships
Kamu mengerti apa hubungan ketiga orang ini?
I can understand.
Aku mengerti.
A situation of tripartite confrontation.
Tiga kaki,
It's the steadiest structure.
adalah yang paling stabil.
Sister.
Adik,
Am I right?
benar tidak?
Alas.
Huh.
Jiang Buting. It's enough.
Jiang Buting, sudah cukup.
We are in the same room.
Semuanya berada di satu rumah.
Who are you sighing for?
Kamu 'huh' begitu untuk didengar siapa?
I'll leave then.
Aku pergi.
Stop!
Berhenti!
Come back.
Kembali.
Don't you have anything to say to me?
Tidak ada yang ingin kamu katakan padaku?
No.
Tidak ada.
Really?
Sungguh tidak ada?
I do.
Aku ada.
I have something to tell you.
Ada yang ingin kukatakan padamu.
I'm sorry.
Maaf.
Don't be angry.
Jangan marah lagi.
I didn't mean it.
Aku tidak sengaja.
And you also...
Lagi pula, kamu juga lihat...
Okay.
Baik.
What?
Hah?
I-It's so fast.
Se... secepat itu?
I've prepared for a long time.
Aku sudah mempersiapkan banyak kata,
I didn't do my best.
tidak sempat dikeluarkan.
But
Tapi,
Ting Ting is the best.
Ting-ku adalah yang terbaik.
He has the best temper, right?
Sifat dan temperamennya adalah yang terbaik, benar?
He's also the cutest.
Juga paling imut.
Don't smile and grimace.
Jangan menyeringai padaku.
Okay.
Baik.
Although I forgive you,
Meski aku sudah memaafkanmu,
let me make it clear first.
tapi, hal buruk harus dikatakan dahulu.
Okay, go ahead.
Baik, katakanlah.
I know
Aku tahu,
you grew up with Brother Mu.
kamu dan Kakak Mu tumbuh besar bersama.
Yes.
Iya.
You two are childhood friends.
Ada rasa persahabatan teman masa kecil.
But you should remember
Tapi kamu harus ingat,
that you have me now.
sekarang kamu sudah punya aku.
Yes.
Iya.
You insisted on forcing me.
Kamu yang bersikeras memetikku, si buah melon ini.
So you need to keep a distance from him.
Jadi, kamu harus menjaga jarak dengannya.
Yes, keep a distance.
Iya, jaga jarak.
Go on.
Teruskan.
Actually, I don't have any requirements.
Sebenarnya, aku juga tidak punya permintaan apa-apa.
I just want you to remember...
Aku hanya ingin kamu ingat.
Yes.
Iya.
You are mine.
Kamu adalah milikku.
No matter who your admirers are,
Tidak peduli siapa yang kamu idolakan, kakak atau adik,
they are not as important as me.
mereka tidak lebih penting dariku.
Who are they?
Mereka siapa?
I don't know them at all.
Aku sama sekali tidak kenal mereka.
Am I right?
Benar, 'kan?
Only you.
Hanya ada kamu.
But seriously,
Tapi, aku berkata serius,
I've already
aku sudah berkata pada Kak...
talked to Mu Binghe.
pada Mu Binghe.
I've made it clear to him.
Aku sudah menjelaskan padanya.
And he understood.
Dia juga sudah paham.
So he came here to fulfill the dream
Jadi, kali ini dia datang
he had when he was a kid.
untuk mewujudkan sebuah impian masa kecil.
He wanted to go into the martial arts world
Dia ingin mengembara di dunia persilatan bersamaku.
Really?
Sungguh?
Yes.
Sungguh.
As long as you're not angry.
Yang penting sudah tidak marah.
Brother.
Eh, Kak,
There seems to be a temple ahead.
sepertinya ada sebuah kuil di depan.
Let's take a look.
Ayo kita lihat.
Brother, it's the God of Matchmaking Temple.
Kak, itu Kuil Yuelao.
[God of Matchmaking Temple]
[Kuil Yuelao]
Let's go and pray.
Ayo sembahyang.
Two men don't need to pray to God of Matchmaking.
Dua orang pria, untuk apa sembahyang di Kuil Yuelao?
We should worship Guan Yu, Saint of War.
Seharusnya sembahyang pada Dewa Perang.
Brother, we worship God of Matchmaking for marriage.
Kak, Kuil Yuelao untuk memohon jodoh.
Don't you want a gentle and virtuous sister-in-law?
Apakah kamu tidak ingin punya istri yang lembut dan berbudi luhur?
I already have you. I don't need any sister-in-law.
Aku sudah punya kamu, untuk apa mencari istri?
I still want to go.
Aku tetap ingin pergi sembahyang.
Hey.
Eh.
Well. Let's worship.
Sudahlah, sembahyang saja.
[God of Matchmaking Temple]
[Kuil Yuelao]
I, Mu Yaoguang,
Aku, Mu Yaoguang,
pray to God of Matchmaking for a good marriage.
mohon Dewa Yuelao memberikanku jodoh yang baik.
I hope Yaoguang's future husband
Semoga suamiku kelak
is a gentle and considerate person.
adalah pria yang lembut dan pengertian.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
A little.
Sedikit.
Look.
Lihat.
I hope Yaoguang's future husband can be strong.
Semoga suamiku kelak berbadan kekar.
Put me down!
Turunkan aku.
You're double-faced.
Dasar, lain di mulut, lain di hati.
I hope my future husband can love me.
Semoga calon suamiku bisa melindungiku.
God of Matchmaking.
Yuelao,
I'm not being unfaithful,
bukannya aku tidak tulus,
but...
tapi...
God of Matchmaking. God of Matchmaking.
Yuelao, Yuelao,
You don’t need to help me.
tidak perlu mencari jodoh untukku lagi.
I'm satisfied
Ada Saudara Pertama di sampingku,
to have this man beside me.
aku sudah puas.
Don't ask others to bother me.
Jangan menyuruh orang lain menggangguku lagi.
[God of Matchmaking Temple]
[Kuil Yuelao]
[Butterfly Valley] [Sophora Town]
[Lembah Wandie][Desa Huai]
It rained nonstop
Awalnya, hujan turun tidak henti.
[Wandering Endlessly]
[Kesenangan Tiada Batas]
Let's have a chat
Lalu kita berdua berbicara,
We'll look at each other.
saling berhadapan,
I won't fall asleep if I hold my sister.
membawa adikku, tidak merasa kantuk.
B-Brother.
Ka, Ka, Kakak.
Fourth Master, tell me.
Saudara Keempat, katakanlah.
We have a guest.
Ada tamu.
She said...
Katanya...
She said she was Miss Huo's good friend.
Katanya, sa... sahabatnya... No... Nona Huo.
Yaoguang.
Yaoguang?
It must be Yaoguang.
Pasti Yaoguang.
What took you guys so long
Kalian lewat jalan gunung,
on the way up here?
kenapa begitu banyak halangan?
Did something happen?
Ada hal di luar dugaan.
What's that look on his face?
Kenapa ekspresinya seperti itu?
My brother.
Kakakku.
Alright.
Sudah, sudah.
-Brother. -Let's go. Don't be afraid.
- Kak. - Ayo jalan. Jangan takut.
Aren't you worried at all?
Kamu tidak panik sedikit pun?
All right.
Sudah, sudah.
Don't be angry.
Jangan marah.
Why should I be worried?
Kenapa panik?
You're not pretty anymore.
Tidak cantik lagi.
Turn around.
Mari, berputarlah.
Oh.
Aduh.
Not bad.
Bagus, bagus.
Don't worry.
Jangan khawatir sembarangan.
Go practice your swordplay.
Pergilah berlatih pedang.
Your hair is longer.
Rambutmu sudah semakin panjang.
You don't worry, but I do.
Kamu tidak khawatir, aku yang khawatir.
Am I fat?
Apakah aku gendut?
No.
Tidak.
Brother, let's go practice swordplay.
Saudara Pertama, ayo latihan pedang.
I have something to say to Xingchen.
Ada yang ingin kubicarakan dengan Xingchen.
Exactly.
Iya.
Xingchen. Xingchen.
Xingchen!
No.
Bukan.
Why are they so close?
Kenapa mereka berdua mesra sekali?
It's not okay.
Ini... tidak boleh.
He...
Dia...
It seems that
Kelihatannya,
he doesn't know
adikku belum tahu bahwa
his brother is a girl.
Saudara Pertama adalah seorang wanita.
You...
Kamu...
How did you know?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Because she used to wear a beard,
Dulu dia memakai sebuah kumis,
it's normal that I didn't recognize her.
wajar jika aku tidak mengenalinya.
Look at her now.
Sekarang sudah seperti ini,
She is obviously a girl.
begitu melihat, sudah tahu dia seorang wanita.
You can get it.
Kamu bisa melihatnya?
Why can't your brother get it?
Kenapa adikmu masih belum tahu?
Maybe my brother only cares about swords.
Mungkin di mata adikku, hanya ada pedang.
Do you think we should tell your brother
Apakah kita perlu memberi tahu adikmu
that Yaoguang is a girl?
bahwa Yaoguang adalah wanita?
She'll tell him herself
Jika Yaoguang ingin memberitahunya,
if she wants to.
dia akan mengatakannya sendiri.
If she doesn't say anything, stay the same.
Jika dia tidak mengatakannya, maka biarkanlah saja.
Okay.
Iya.
You're right.
Benar juga.
Come on, baby.
Mari, Sayang.
Miss.
Gadis.
I'm coming.
Aku datang.
Xingchen.
Xingchen.
I miss you so much.
Aku sangat merindukanmu.
I miss you too.
Aku juga sangat merindukanmu.
We haven't seen each other for a few days.
Hanya beberapa hari kita tidak bertemu,
But it feels like it's been a long time.
kenapa rasanya sudah lama sekali?
Yes.
Iya.
One day apart is like three years.
Satu hari tidak bertemu, bagaikan tiga kali musim gugur.
We haven't seen each other for days.
Kita tidak bertemu selama beberapa hari,
It's like a lot of three years passed.
sudah melewati berapa kali musim gugur?
Hey.
Eh.
I didn't tell you in detail during the day.
Tadi tidak diceritakan dengan detail.
What happened to you on the mountain？
Ada apa dengan kalian di atas gunung?
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
It was all because of Jiang Buying.
Semua karena Jiang Buting.
Don't mention it.
Jangan dibahas lagi.
He was so annoying.
Dia sungguh menyebalkan.
Oh.
Oh?
He was really annoying.
Dia sungguh menyebalkan?
Come on.
Aduh.
Alright, I understand you.
Sudah, aku mengerti.
Although it looks like Bunting and I
Jangan lihat Buting baik-baik padaku hari ini,
we just had a quarrel a few days ago.
sebenarnya kami baru saja bertengkar beberapa hari yang lalu.
I managed to coax him.
Aku susah payah membujuknya.
How?
Bagaimana membujuknya?
I just shook his arms
Aku goyang sekali seperti ini,
and he was not angry anymore.
dia sudah tidak marah.
How could it be so fast?
Kenapa cepat sekali?
Oh.
Oh.
Just shake his arms.
Hanya perlu digoyang sekali?
Why are you laughing?
Apa yang kamu tertawakan?
Have you ever heard a saying?
Kamu pernah dengar kalimat ini tidak?
"Love begets worry,
Karena cinta, makanya merasa sedih.
and worry begets fear."
Karena cinta, makanya merasa takut.
He was too afraid to lose you.
Dia terlalu takut kehilanganmu.
When you were angry, he was afraid
Jadi, saat dia marah padamu,
that if he didn't follow your words,
dia takut jika tidak menerima permintaan maafmu,
you would ignore him.
maka kamu akan mengabaikannya.
You really know a lot, don't you?
Banyak juga yang kamu pahami.
Of course! I've read all the scripts
Tentu saja.
in the martial arts world.
Aku sudah membaca semua cerita dunia persilatan.
There's nothing I don't understand.
Mana ada trik yang tidak aku ketahui?
Oh, I see.
Oh, benar.
So, what's the deal between you and Buying?
Jadi, apa trikmu dengan Buying?
He and I...
Aku dan dia?
We are...
Kami berdua adalah...
What?
Kalian berdua adalah apa?
Huo Xingchen!
Huo Xingchen.
Yes.
Ya?
You're teasing me,
Kamu mempermainkanku?
despite me helping you out！
Sia-sia aku menjawab pertanyaanmu.
[Xiaoyao Palace]
[Istana Xiaoyao]
Well.
Sudah.
I've prepared some ordinary items
Aku siapkan sedikit barang biasa
from Xiaoyao Palace for you all.
dari Istana Yaoguang.
Nothing special.
Tidak ada yang spesial.
It's hardly presentable.
Tidak bisa dibanggakan.
Enjoy them on your journey.
Bawalah sebagai bekal di perjalanan.
Thank you, uncle.
Terima kasih, Paman.
You're welcome.
Sama-sama.
Uncle.
Paman,
Second Master.
Penguasa Istana Kedua,
It's time for us to leave.
kami pergi dulu.
OK.
Baik.
See you again.
Sampai bertemu lagi.
Third Master.
Penguasa Istana Ketiga.
See you.
Ini saja?
S-S-See you.
I... ini saja.
Fourth Master.
Penguasa Istana Keempat,
Take care.
jaga diri.
OK.
Iya.
Fifth Master.
Penguasa Istana Kelima,
Bye.
sampai jumpa.
Sixth Master.
Penguasa Istana Keenam,
I’m leaving.
aku pergi.
Seventh Master.
Penguasa Istana Ketujuh,
Take care of yourself.
jaga diri baik-baik.
Sure!
Indah sekali.
Take care!
Jaga diri.
Let's go.
Kami pergi.
[Xiaoyao Palace]
[Istana Xiaoyao]
Goodbye.
Indah sekali.
Oh.
Aduh.
The curtain has fallen.
Penutupnya lepas.
Zhi Dong, don't slack off.
Saudara Kedua, jangan malas.
Stick it back up.
Tempelkan kembali.
The curtain falling down
Jika lepas seperti ini,
affects the entire ambiance.
akan memengaruhi keseluruhan gaya.
The gold itself
Emas ini,
is naturally beautiful
memang seperti ini.
when exposed.
Lebih indah jika kelihatan.
It's too vulgar to show gold.
Emas terlihat, sungguh murahan.
It's not elegant at all.
Tidak elegan sama sekali.
Hurry up and fix it.
Cepat bereskan.
Got it.
Baik.
Brother
Saudara Pertama,
Come and open the gift from Uncle Yuwen.
bukalah hadiah pemberian Paman Yuwen.
Is it food?
Apakah itu makanan?
I don't know.
Tidak tahu.
Not presentable?
Barang biasa...
Nothing spacial?
yang tidak bisa dibanggakan...
ordinary items?
dan tidak spesial?
Xingchen, look!
Xingchen, kalian cepat lihat.
It's not surprising at all.
Sungguh tidak mengherankan.
Hurry up. Put it away.
Cepat simpan.
OK.
Baik.
Hurry, hurry!
Cepat.
Oh...
Aduh, ini...
Xingxing.
Xing.
What?
Ya?
I also have a gift for you.
Aku juga punya hadiah untukmu.
Is that food?
Apakah makanan enak?
I remember that day
Aku ingat hari itu,
you used my belt to fight the enemy.
kamu mengambil ikat pinggangku untuk menyerang musuh,
You seemed quite adept at it.
tampaknya sangat berguna.
So I made you this belt
Jadi, kubuatkan sebuah ikat pinggang untukmu
that can replace weapons.
yang bisa menggantikan senjata.
Try it.
Cobalah.
When did you make it?
Kapan kamu membuatnya?
Do you like it?
Suka tidak?
Yes, I do.
Suka, suka.
You've only practiced a few times
Baru berlatih beberapa kali,
Are you slacking off?
apakah kamu bermalas-malasan?
I'm not.
Aku tidak bermalas-malasan.
Are you all right?
Kak, kamu baik-baik saja?
Why do you ask?
Kenapa bertanya seperti itu?
It's you.
Kamu saja.
No.
Tidak bisa.
Come here.
Cepat kemari, cepat.
I haven't told you yet.
Aku belum memberitahumu?
Please.
Kumohon.
I've already
Aku
let her go.
sudah melepaskan dia.
Now,
Sekarang,
I'm just fulfilling my old wish.
aku hanya mewujudkan impian masa lalu.
Really?
Sungguh?
Of course.
Tentu saja.
Silly girl.
Adik bodoh.
Brother, come here.
Saudara Pertama, sini.
Go.
Pergilah.
Hurry.
Cepat.
Try this.
Cobalah.
Delicious.
Enak.
Really?
Sungguh?
Yes.
Iya.
It's all yours.
Semuanya untukmu.
...two, three.
Dua, tiga.
Turn.
Berbalik.
Are you OK?
Tidak apa-apa, 'kan?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
Come on. Have a rest.
Cepat kemari, istirahat sebentar.
OK.
Baik.
Great!
Baguslah.
He finally realized the reality
Akhirnya Kakak mengakui kenyataan,
and let go of Xingchen.
melepaskan Xingchen.
Otherwise, he would still follow us,
Kalau tidak, dia masih mengikuti kami sekarang,
watching Xingchen and Jiang Buting
mengawasi Xingchen dan Jiang Buting sepanjang jalan,
That would have been so painful.
pasti sangat menderita.
What are you doing?
Kenapa?
Brother.
Saudara Pertama,
You shouldn't write your romance novel
novel romantismu ini
so blatantly.
ditulis dengan terlalu terang-terangan.
What are you writing about them every day?
Apa yang kamu tulis tentang Kakakku setiap hari?
Stop watching.
Masih melihat?
Fine, I won't watch.
Baik, aku tidak melihat.
Xingxing, it's time to take medicine.
Xing, saatnya minum obat.
OK.
Baik.
You should eat this today.
Hari ini seharusnya makan yang ini.
Open your mouth.
Mari.
Why are the colors different every day?
Kenapa setiap hari warnanya berbeda?
There are white, pink, purple, yellow.
Ada yang putih, merah muda, ungu, kuning.
It's green today.
Hari ini minum warna hijau.
Maybe my master
Mungkin Guruku
has a girlish heart.
menyukai keindahan.
How are you feeling?
Bagaimana?
Are you feeling unwell?
Apakah kamu tidak enak badan?
Xingchen, what's wrong?
Xingchen, ada apa?
Nothing.
Tidak apa-apa.
Xing...
Xing,
Why are you staring at me?
kenapa kamu terus melihatku?
Why are you laughing?
Kenapa kamu tertawa?
What's wrong with you?
Kamu kenapa?
Little cutie.
Si Imut.
Little cutie?
Si Imut?
Oh.
Wooh.
Little cutie.
Si Imut.
You are so cute!
Kenapa kamu imut sekali?
Oh.
Wooh.
You're so cute!
Kamu imut sekali.
Ah.
Yah.
Why are you so cute?
Kenapa imut sekali?
No.
Bukan.
No, no, no. Let go of me.
Tidak, lepaskan.
What's wrong with her?
Ada apa dengan Xingchen?
I don't know.
Tidak tahu.
Ugly thing.
Si Jelek.
They are so ugly.
Semuanya jelek sekali.
Xingchen.
Xingchen.
Horse.
Kuda?
Yes.
Iya.
A horse can speak?
Kak.
Hey.
Eh, eh, eh.
This horse can speak!
Kuda ini bisa bicara.
This is Transmutation Pill's side effect.
Ini efek samping pil pengubah tenaga.
Please forgive us.
Kalian jangan perhitungan dengannya.
Ugly thing, why are you looking at me?
Si Jelek, kenapa kamu melihatku?
Who are you calling ugly thing?
Siapa yang Si Jelek?
Hey.
Eh, eh, eh.
Ugly thing, why are you so mean?
Si Jelek, kenapa kamu galak padaku?
Brother.
Eh, Saudara Pertama.
You think you're right for being ugly?
Sudah jelek, masih mencari alasan.
Let's go.
Sana, sana, sana.
Why are you calling me ugly thing?
Kenapa memarahiku Si Jelek?
Ugly thing.
Si Jelek.
Let's go.
Sana, sana, sana.
You're just an ugly thing,
Kamu memang Si Jelek.
both ugly and dark-skinned.
Sudah jelek, hitam lagi.
I finally understand
Akhirnya aku paham,
Her aesthetic sense is badly distorted now.
sekarang nilai estetika Xingchen terdistorsi parah.
I think the effect of that medicine
Kurasa kekuatan obat itu
has reached her brain.
sudah mencapai otaknya.
She's like a six-year-old girl now.
Sekarang dia seperti anak berumur 6 tahun.
But she can't call me ugly thing.
Dia juga tidak boleh mengataiku Si Jelek.
She even called me ugly thing.
Dia juga mengataiku Si Jelek.
Only you two are ugly.
Hanya kalian berdua yang Si Jelek.
I am...
Aku
horse.
Si Kuda.
Why didn't she call my brother ugly thing?
Kenapa Kakakku bukan Si Jelek?
They look like pig ears.
Seperti telinga babi.
Really?
Sungguh?
[Xiaoyao Palace] [Sophora Town]
[Istana Xiaoyao][Desa Huai]
Xingchen seems to have gotten worse.
Bagaimana ini? Sepertinya kondisi Xingchen semakin parah.
Who is the Xingchen?
Siapa Xingchen?
Brother, what are we doing here?
Kak, untuk apa kita ke sini?
My master's scrolls say that the fog in the
Aku pernah melihat dalam buku Guru,
Sophora Town Forbidden Zone can stabilize
kabut tebal di area terlarang Desa Huai bisa menstabilkan pikiran,
one's mind, which should help Xingchen.
seharusnya bermanfaat bagi Xingchen.
Let's go in and have a look.
Ayo, kita masuk.
Hey, brother.
Eh, Kak.
Why is this road
Bukan.
so eerie?
Mengapa jalan ini begitu menakutkan?
Is the Forbidden Zone here?
Apakah di sini area terlarangnya?
Logically speaking,
Menurut teori,
it's so foggy here.
kabut di sini begitu tebal,
The Forbidden Zone should not be far.
seharusnya area terlarang sudah dekat.
Take a look at the map.
Lihat peta.
Why is it so frightening here?
Kenapa begitu menakutkan?
Where are we?
Kita di mana?
Buting.
Buting,
Look what I've brought you?
lihat apa yang kubawakan untukmu.
Don't shout.
Dilarang berteriak.
No.
Jangan.
So adorable like this.
Begini baru imut.
Look at them.
Lihatlah mereka,
They like you so much.
begitu menyukaimu.
Let's go and say hello.
Ayo, kita menyapa mereka.
Stop.
Berhenti.
What have you brought?
A... apa yang kamu bawa ini?
Go back now.
Kamu cepat kembali.
Let go of your hands.
Kamu lepaskan tangannya.
Xingchen is holding a monster.
Masalahnya, Xingchen menggandeng monster...
Xingchen, danger, danger, danger!
Xingchen, bahaya, bahaya.
Let the monster disappear!
Cepat hilangkan monster itu.
Shut up.
Ah apa?
Don't scare them.
Jangan ah.
They all like you very much.
Mereka sangat menyukaimu.
See?
Lihat tidak?
He's greeting you.
Mereka sedang menyapamu.
Come on.
Cepat, mari.
Stop.
Berhenti!
L-L-Let go!
Le... lepaskan!
Monster!
Monster!
Danger, danger, danger!
Bahaya, bahaya!
It's OK. Don't be afraid.
Tidak apa-apa, jangan takut.
Back off!
Mundur, mundur, mundur!
Xingxing! Xingxing!
Xing, Xing, Xing.
I saw him. He's cute.
Aku sudah melihatnya, dia sangat imut.
You come here first.
Kamu kemari dulu.
Let's play with him later, OK?
Nanti kita main dengannya, ya?
Why don't you shake hands first?
Kalau begitu, kamu bersalaman dulu.
No, no. You come here first.
Jangan, jangan, kamu kemari dulu.
Later,
Nanti.
we will play with him later, OK?
Nanti kita main dengannya, ya?
Come here.
Kemarilah dulu.
Hurry up. Come here.
Cepat, cepat, kemari.
We will play with him later.
Nanti kita main dengannya.
Come.
Mari.
Stand still.
Berdiri dengan baik.
So cute.
Sungguh imut.
Come on.
Kemari.
Oh.
Aduh.
Cutie.
Si Imut!
All right, all right.
Sudah, sudah.
Let him come back.
Suruh dia kembali!
You little brat! Come back here.
Dasar pengecut, kembali!
Let's fight.
Ayo bertengkar!
Oh my god!
Astaga.
Oh my goodness, it's so scary!
Astaga, mengejutkanku saja.
My cutie is gone.
Si Imut sudah pergi.
It's OK.
Tidak apa-apa.
Xingchen, are you OK?
Xingchen, kamu baik-baik saja?
It's gone. Forget it.
Sudah, sudah hilang.
This Sophora Town
Desa Huai ini
is indeed strange.
memang agak aneh.
Everyone, follow closely.
Semuanya merapat.
Don't get separated.
Jangan sampai terpencar.
OK.
Iya.
There seems to be a house ahead.
Sepertinya ada rumah orang di depan.
Let's find out where the Forbidden Zone is.
Kita tanya, di mana area terlarang.
Brother, hold on to Xingchen.
Saudara Pertama, gandeng Xingchen baik-baik.
Hurry up!
Jalan.
Oh god.
Benar-benar.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Yes.
Iya.
Little cutie, don't run.
Si Imut, jangan lari.
Hey, Xingchen.
Eh, Xingchen.
Xingxing, where are you going?
Xing, kamu ke mana?
It's OK. I'll get her back.
Tidak apa-apa, aku tarik dia kembali.
No one is here.
Tidak ada orang di sini.
It's so strange.
Aneh.
The lanterns are still on.
Lenteranya masih menyala.
But why is no one answering?
Kenapa tidak ada yang menyahut?
Brother.
Kak,
How about I go inside and take a look?
bagaimana jika aku pikirkan cara untuk masuk dan melihatnya?
That works.
Baik.
But there must be many villagers
Tapi, di desa ini,
inside this village.
seharusnya ada banyak penduduk.
Keep your voice down. Don't disturb them.
Pelankan suaramu, jangan ganggu mereka.
Don't worry.
Tenang saja,
Hey.
Eh.
Let's go inside.
Masuklah.
Xingxing. Brother.
Xing, Saudara Pertama.
Let's go.
Ayo.
Coming.
Kami datang.
This table is clean.
Mejanya bersih.
Someone was embroidering here just now.
Ada yang menyulam di sini tadi.
What's that smell?
Aroma apa ini?
Wow.
Wah.
Smells good. It's braised pork!
Wangi sekali, ini daging kecap.
Xingchen, this is noodles.
Xingchen, ini mie.
No. Stop it.
Jangan.
You...
Kamu.
What are you doing?
Kamu sedang apa?
Horse.
Kuda?
This place
Tempat ini,
feels like
sepertinya ada banyak mata
there are countless unseen eyes
yang tidak bisa kamu lihat dalam kegelapan,
watching you from the shadows.
yang sedang mengawasimu.
There were so many people just now.
Tadi masih ada banyak orang yang berkeliaran.
The moment we came in,
Saat kita masuk,
it became a ghost town
berubah menjadi seperti kota mati.
with no sign of anyone
Sama sekali tidak ada aura manusia.
Brother.
Saudara Pertama.
Don't be afraid.
Jangan takut,
I'm here.
ada aku.
I'm not afraid.
Aku tidak takut.
You're the one who's shaking.
Kamu yang gemetaran sambil memegangku.
Don't panic.
Kalian jangan panik.
Look.
Kalian lihat.
The fire in the stove hasn't extinguished.
Api di tungku belum padam,
The noodles in the pot are not soggy.
mie di dalam panci juga tidak menggumpal.
The candles outside
Lilin di luar
are still burning.
masih menyala.
Here.
Di sini,
There must be someone just now.
pasti ada orang tadi.
Mom!
Ibu.
What's wrong?
Ada apa?
Let's see if dad's noodles are ready.
Ayo, kita lihat apakah Ayah sudah selesai memasak mie.
Yes.
Iya.
It's ready.
Sudah selesai memasak.
You're sweating.
Lihat, kamu bercucuran keringat.
It's OK.
Tidak apa-apa.
We can have dinner soon.
Sebentar lagi sudah bisa makan.
Mom.
Ibu.
There must have been residents here,
Tadi pasti ada penduduk di sini,
they've just temporarily hidden.
hanya saja sekarang bersembunyi.
How about this?
Begini saja,
Let's split up.
kita bagi tim,
and search separately.
berpencar mencarinya.
Find the Forbidden Zone as soon as possible.
Segera temukan area terlarang.
OK. OK.
- Baik.
OK.
Baik.
Cutie, didn't you say
Si Imut,
you'd take me to catch butterflies?
bukankah kamu mau membawaku menangkap kupu-kupu?
Yes.
Iya.
I want to take you to catch butterflies.
Aku mau membawamu menangkap kupu-kupu.
But we...
Tapi, kita
we're going there to catch butterflies.
akan menangkap kupu-kupu di sana.
You must follow me closely.
Kamu harus ikut aku baik-baik.
The fog over there seems to be thicker.
Eh, sepertinya kabut di sana lebih tebal.
Hey...
Ini...
Xingxing!
Xing!
Huo Xingchen!
Huo Xingchen!
Little cutie!
Si Imut!
Xingchen!
Xingchen.
Little cutie, slow down!
Si Imut, pelan-pelan.
Cutie.
Si Imut!
Oh no.
Gawat.
Brother.
Kakak.
Are you scared?
Kamu takut?
No.
Aku tidak takut.
I have no right to be afraid.scared
Aku... aku tidak berhak takut.
I must protect you.
Lindungi Saudara Pertama.
Alright.
Baik.
Brother.
Kak,
With your words,
karena kamu berkata begitu,
I'm not afraid either.
aku juga tidak takut!
Actually, I'm still afraid.
Sebenarnya, aku tetap takut.
My legs aren't listening to me anymore.
Kakiku tidak menurut lagi.
A-A-Aren't you brave?
Bukankah nyalimu sangat besar?
What honest child wouldn't be afraid?
Siapa yang tidak takut dengan anak yang jujur?
My god!
Astaga.
Brother,
Kak, menurutmu,
are we really unlucky?
kita tidak mungkin begitu sial, 'kan?
Have we actually met...
Benar-benar bertemu dengannya.
No, no.
Tidak bisa.
Little cutie.
Si Imut!
Little cutie, slow down.
Si Imut, pelan-pelan!
Xingchen!
Xingchen!
Xingchen, watch out!
Xingchen, berbahaya.
What's your name?
Siapa namamu?
Let me touch you.
Biarkan aku menyentuhmu.
Xingchen, come here!
Xingchen, cepat kemari.
Horse?
Kuda?
I'll tell you,
Kuberi tahu kamu,
even if you are a horse,
meski kamu adalah kuda,
I won't give you my little cutie.
aku tetap tidak akan memberikan Si Imut padamu.
Because I want to give it to Buting.
Karena aku mau menangkapnya untuk Buting.
Little cutie.
Si Imut.
Little cutie, don't run!
Si Imut, jangan pergi.
Xingchen!
Xingchen!
Little cutie!
Si Imut!
Little cutie.
Si Imut.
Xingchen.
Xingchen.
Little cutie, where have you been?
Si Imut, kamu ke mana, Si Imut?
Why is there so much smoke?
Kenapa kabutnya tebal sekali?
What's that smell?
Aroma apa ini?
It smells so good.
Sungguh wangi.
Xingchen.
Xingchen.
There's a butterfly.
Ada kupu-kupu.
Star, it's OK now.
Xingchen, sudah tidak apa-apa.
I'll take you home.
Aku bawa kamu pulang.
Xingchen.
Xingchen.
♫Wow, baby♫
♫ Wah sayang ♫
♫I can touch the clouds in fairy tales♫
♫ Bisa disentuh begitu mengulurkan tangan ♫
♫When I reach out♫
♫ Awan dalam dongeng ♫
♫A calm heart starts♫
♫ Hati yang tenang mulai ♫
♫Feeling excited and nervous♫
♫ Berdegup, antusias dan tidak tenang ♫
♫The sky in front of me is also painted♫
♫ Langit di hadapan juga seolah diwarnai ♫
[The fluttering pink]
♫ Menjadi hati berwarna merah muda ♫
Please
♫ Oh tolong ♫
Tell me it's not a dream
♫ Beri tahu aku ini bukan mimpi ♫